**********
**********SOMMAIRE
** presentation
image par rapport au monde nom:guinee_monde.png

La Guinée, en forme longue la République de Guinée, aussi appelée « Guinée-Conakry » du nom de sa capitale pour
 la différencier de la Guinée-Bissau et de la Guinée équatoriale, 
est un pays d’Afrique de l'Ouest.
 Elle a pris son indépendance de la France le 2 octobre 1958.   

lien: https://fr.wikipedia.org/wiki/Guin%C3%A9e




1.geographie

image de la guinée par rapport a ces region naturel nom: guinee_region.GIF
"faire de l'image un lien du lieu ou il a été trouvé lien:http://www.axl.cefan.ulaval.ca/afrique/guinee_franco.htm
"le mettre apres la geographie"


La Guinée se trouve sur la côte atlantique de l’Afrique de l'Ouest.

Elle est entourée de la Guinée-Bissau (385 km de frontières), du Sénégal (330 km), du Mali (858 km), de la Côte d'Ivoire (610 km), du Liberia (563 km), de la Sierra Leone (652 km) et de l'océan Atlantique.

On distingue quatre zones géographiques :

    une zone côtière, la Basse-Guinée , Guinée maritime ou le Kakandé
    une zone montagneuse, la Moyenne-Guinée, qui comprend le massif du Fouta-Djalon,
    une zone de savane au nord, la Haute-Guinée,
    une zone de forêts au sud-est, la Guinée forestière.

Ces quatre zones, parfois appelées « régions naturelles », ne correspondent pas aux régions administratives.





2.Environnement


Elle est caractérisée par un climat à deux saisons dont la durée varie selon les  régions de 3 mois (au Nord), à 9 mois (au sud-est).
La pluviométrie varie de  4 000 mm (Région côtière) à 1 300 mm (Haute Guinée); les précipitations culminent partout en juillet et août.
La Guinée est caractérisée par une hétérogénéité des sols et un réseau hydrographique abondant. Les nombreux fleuves et cours d’eau qui y naissent arrosent tous les pays voisins et  font de la Guinée le château d’eau de  la sous-région. 
Aujourd’hui malheureusement ce château d’eau est menacé par l’ampleur de la sécheresse qui est la conséquence néfaste des actions anthropiques de diverses origines et des changements climatiques.
Le potentiel hydro-énergétique ajouté aux nombreuses richesses du sous-sol (Bauxite, Or, Diamant, Uranium, Fer, Cobalt etc.), font de la Guinée un des pays les plus prédisposés au développement économique en Afrique de l’Ouest, mais aussi à la dégradation. 



La Guinée, en raison de ses climats et biomes diversifiés, est peuplée d'espèces animales, végétales et fongiques variées, dont certaines sont rares ou endémiques telle que Dictyna guineensis.

Ainsi, en Guinée forestière, dans la zone couverte par la forêt tropicale humide, on trouve Nimbaphrynoides occidentalis, qui est un crapaud vivipare endémique de la zone du mont Nimba.
 Une population de chimpanzés existe aux alentours de Bossou. Une espèce d'hippopotame nain existerait également en forêt.






3.geographie humaine
"faire des tableaux puis les aligné lles un en dessus des autres"
"lien vers les doc: https://fr.wikipedia.org/wiki/D%C3%A9mographie_de_la_Guin%C3%A9e



Dynamique (2016)

Population 	12 093 349 hab.
Accroissement naturel 	2,62 %
Indice de fécondité 	4,82 enfants par ?
Taux de natalité 	35,4 ‰
Taux de mortalité 	9,2 ‰
Taux de mortalité infantile 	51,7 ‰
Espérance de vie à la naissance 	60,6 ans

Âge médian (2016)

Homme 	18,6 ans
Femme 	19,1 ans

Structure par âge (2016)

0-14 ans 	41,7 %
15-64 ans 	54,65 %
65 ans et plus 	3,65 %

Sex-ratio

À la naissance 	103 ?/100 ?
Moins de 15 ans 	102 ?/100 ?
15-64 ans 	100 ?/100 ?
65 ans et plus 	78 ?/100 ?

Composition linguistique

Français 	10 %
Peul 	32 %
Malinké 	32 %
Soussou 	20 %

Composition ethnique

Peuls (et assimilés) 	40 %
Malinkés (et assimilés) 	30 %
Soussous (et assimilés) 	20 %
Forestiers 	10 %
Autres 	6 %

Composition religieuse

Islam 	85 %
Christianisme 	8 %
Croyances africaines 	7 %


4.introduction au region

La Guinée-Conakry est divisée en quatre grandes régions géographiques: d’est en ouest, on trouve la Guinée maritime ou Basse-Guinée (en bordure de l’Atlantique), la Moyenne-Guinée ou le Fouta-Djalon (au sud du Sénégal: de hauts plateaux aux nombreux cours d’eau désignés comme le «château d’eau» de l’Afrique), la Haute-Guinée (une immense savane formant une zone de transition avec le Mali) et la Guinée forestière (région de montagnes couvertes de forêts à l’extrémité sud-est, près du Liberia).